
========== 006-III期临床试验方案-V1.0-20260519（0609）清洁版.docx ==========
 - 满60周岁（含60周岁当天），最大不超过69周岁（即70周岁的前一天）。
 - 在全程疫苗接种后30天内接受此类治疗，如长期应用全身糖皮质激素治疗（连续2周及以上使用剂量≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）者[允许局部用药（如软膏、滴眼液、吸入剂或鼻喷剂），局部用药不得超过说明书中推荐的剂量]；
 - 规格：10ml：90mg
 - 试验用疫苗每人每次用量0.5mL。
 - 满40周岁（含40周岁当天），最大不超过49周岁（即50周岁的前一天）。
 - 满50周岁（含50周岁当天），最大不超过59周岁（即60周岁的前一天）。
 - 接种前3个月内接受过免疫抑制剂治疗，或计划在全程接种后30天内接受此类治疗，如长期应用全身糖皮质激素治疗（连续2周及以上使用剂量≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）者[允许局部用药（如软膏、滴眼液、吸入剂或鼻喷剂），局部用药不得超过说明书中推荐的剂量]；

========== 006-I期-方案（版本号：V1.5，版本日期：2026年07月24日）-清洁版.docx ==========
 - 或>250~≤500mg
 - 肾上腺素输注： 以0.1μg/（kg·min）的速率开始静脉输注肾上腺素，每2-3分钟增加0.05μg/(kg·min），直至血压和灌注改善。最大剂量尚未知，个体化用药，较少患者需超过1μg/（kg·min）用药剂量。
 - 细胞免疫分析包括分泌gE抗原特异性细胞因子的CD42+T细胞比例及细胞免疫应答率。其中，每试验组受试者CD42+T细胞比例，采用均数、标准差、中位数、四分位数、最大值、最小值进行统计描述。细胞免疫应答率是指本试验组对应访视中有细胞免疫检测且有有效数值的受试者中细胞免疫应答者的比例，即（某试验组细胞免疫应答者例数/该试验组对应访视中有细胞免疫检测且有有效数值受试者总例数）100%。，计算细胞免疫应答受试者例数和百分比，并计算免疫应答率双侧95%置信区间。
 - H1抗组胺药：西替利嗪10 mg，iv，（2min）或苯海拉明25~50 mg静脉注射（给予5分钟）-适用于缓解荨麻疹和瘙痒。
 - 另一项最大的临床试验SPS中，受试者人群也主要为白人（95%），年龄为60岁及以上老年人。该试验设置了AE监测亚研究，用以研究Zostavax的具体安全性特征，不仅同整个研究一样搜集了受试者0~42天内的AE，还在整个研究期间（接种后2~5年）监测了受试者每月的住院情况。
 - 肾上腺素（1 mg/mL制剂）： 0.3-0.5 mg，im，5-15分钟（或更频繁）重复一次。
 - 用法用量：上臂外侧三角肌肌内注射 0.5ml    接种日期：
 - 或≤250mg
 - 沙丁胺醇：对肾上腺素无效的支气管痉挛，予2.5-5 mg雾化吸入，根据需要重复。
 - 40~59岁：满40周岁（含40周岁当天），最大不超过59周岁（即60周岁的前一天）；
 - 或>500mg
 - 糖皮质激素：125 mg甲泼尼龙 IV。
 - 接种前3个月内，接受免疫抑制剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）者（不包括吸入性、关节内和局部类固醇用药）；接种前3个月内接受过免疫球蛋白、血液或血液相关制品或计划在试验期间使用；

========== 006-Ⅱ期-方案（版本号：1.4，版本日期：2026年07月24日）-清洁版-20260728.docx ==========
 - 50~59岁：满50周岁（含50周岁当天），最大不超过59周岁（即60周岁的前一天）；
 - 接种前3个月内接受过免疫抑制剂治疗，或计划在全程疫苗接种后30天内接受此类治疗，如长期应用全身糖皮质激素治疗（连续2周及以上使用剂量≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）者（不包括吸入性、关节内和局部类固醇用药）；接种前3个月内接受过免疫球蛋白、血液或血液相关制品或计划在试验期间使用；
 - 40~49岁：满40周岁（含40周岁当天），最大不超过49周岁（即50周岁的前一天）；
 - 肾上腺素（1mg/mL制剂）：0.3-0.5mg，im，5-15分钟（或更频繁）重复一次。
 - 重组带状疱疹疫苗（CHO细胞）/阳性对照疫苗/安慰剂疫苗编号：方案编号：YDSWX（TVAX-006）-002（II）批号：规格：复溶后每1次人用剂量0.5mL          姓名缩写：用法用量：上臂外侧三角肌注射 0.5mL    接种日期：储藏条件：2~8℃避光保存和运输，不得冻结有效期至：2025年XX月XX日申办者：远大赛威信生命科学（南京）有限公司远大赛威信生命科学（杭州）有限公司仅供临床试验使用 重组带状疱疹疫苗（CHO细胞）/阳性对照疫苗/安慰剂疫苗编号：方案编号：YDSWX（TVAX-006）-002（II）批号：规格：复溶后每1次人用剂量0.5mL          姓名缩写：用法用量：上臂外侧三角肌注射 0.5mL    接种日期：储藏条件：2~8℃避光保存和运输，不得冻结有效期至：2025年XX月XX日申办者：远大赛威信生命科学（南京）有限公司远大赛威信生命科学（杭州）有限公司仅供临床试验使用
 - 另一项最大的临床试验SPS中，受试者人群也主要为白人（95%），年龄为60岁及以上老年人。该试验设置了AE监测亚研究，用以研究Zostavax的具体安全性特征，不仅同整个研究一样搜集了受试者0~42天内的AE，还在整个研究期间（接种后2~5年）监测了受试者每月的住院情况。
 - 细胞免疫分析包括分泌gE抗原特异性细胞因子的CD42+T细胞比例及细胞免疫应答率。其中，各组受试者CD42+T细胞比例，采用均数、标准差、中位数、四分位数、最大值、最小值进行统计描述。细胞免疫应答率是指本试验组对应访视中有细胞免疫检测且有有效数值的受试者中细胞免疫应答者的比例，即（某试验组细胞免疫应答者例数/该试验组对应访视中有细胞免疫检测且有有效数值受试者总例数）×100%，计算细胞免疫应答受试者例数和百分比，并计算免疫应答率双侧95%CI。
 - 用法用量：上臂外侧三角肌注射 0.5mL    接种日期：
 - H1抗组胺药：西替利嗪10mg，iv，（2min）或苯海拉明25~50mg静脉注射（给予5分钟）-适用于缓解荨麻疹和瘙痒。
 - 规格及使用剂量：每支0.5mL，每次接种0.5mL。含有50μg抗原VZV gE（水痘带状疱疹病毒糖蛋白），佐剂系统AS01B：皂树皂苷QS-21（50μg）、3-O-去酰基-4'-单磷酰脂A（MPL）（50μg）、二油酰基磷脂酰胆碱（1mg）、胆固醇（0.25mg）。
 - 糖皮质激素：125mg甲泼尼龙 IV。
 - 肾上腺素输注：以0.1μg/(kg·min)的速率开始静脉输注肾上腺素，每2~3分钟增加0.05μg/(kg·min)，直至血压和灌注改善。最大剂量尚未知，个体化用药，较少患者需超过1μg/(kg·min)用药剂量。
 - 沙丁胺醇：对肾上腺素无效的支气管痉挛，予2.5~5mg雾化吸入，根据需要重复。

========== 009-Ⅰ期临床方案-1.4版-版本日期20240520-清洁版.docx ==========
 - 每人每次用量1.0ml（试验疫苗）或0.5ml（对照疫苗），均按0，1，6月程序接种3剂。
 - 本试验准备10%左右疫苗使用量的备用疫苗，由随机化统计师按比例随机，采用SAS统计软件产生备用疫苗随机分配表。如试验用疫苗在试验过程中发现破损，研究者可通过备用药物编号在线系统获得对应组别的备用疫苗编号，使用贴有相应疫苗编号的备用疫苗进行接种（研究者看到的只是随机号，试验用疫苗和备用疫苗的真实组别事先导入系统，在试验全程中始终处于盲态；当备用苗数量不够时，可随时追加）。
 - 食蟹猴单次给药试验中，TVAX-009以及等剂量的Al(OH)3+CpG双佐剂各组动物未见死亡或濒死现象，临床观察、各时间点的体重、体重增长、体温、心电图参数和心电图波形、临床病理指标（血细胞计数、凝血功能、血液生化、尿液分析）、大体和组织病理学均未见异常改变。在本试验条件下，TVAX-009以1、3mL/只的剂量单次肌肉注射给予食蟹猴，最大耐受剂量（MTD）为3mL/只（HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为60μg、2250μg、3000μg），食蟹猴按3kg/只计，折算成HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为20、750、1000μg/kg，约为临床最大给药剂量的60倍。
 - 或＞500mg
 - 单次给药试验显示，Balb/c小鼠单次给药试验中，TVAX-009以及等剂量Al(OH)3+CpG双佐剂未见死亡或濒死现象，各组动物的临床观察以及摄食量均未见异常改变。通过TVAX-009以及等剂量Al(OH)3+CpG双佐剂组别的对比发现，动物体重或体重增长/减少与Al(OH)3+CpG双佐剂相关。剖检可见脾脏与Al(OH)3+CpG佐剂相关的病理改变，大体观察可见脾脏变大，对应的病理改变为轻微到重度髓外造血增加。在本试验条件下，TVAX-009分别以0.2剂/0.2mL/只的剂量单次肌肉注射给予Balb/c小鼠，最大耐受剂量（MTD）0.2剂/0.2mL/只（HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为4μg、150μg、200μg），小鼠按0.02kg/只计，折算成HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为200、7500、10000μg/kg，约为临床给药剂量的600倍。
 - 或＞250～≤500mg
 - *接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）；
 - 或≤250mg
 - <0.25倍正常值下限；如基线值异常，比基线值下降75%；或绝对值<50mg/dL
 - 4)*接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）；
 - 接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）；
 - Heplisav-B以CpG替代氢氧化铝佐剂在临床上的成功以及最终的获批上市，证实了CpG作为疫苗新型佐剂的安全性和有效性。进一步地，在传统的铝佐剂乙肝疫苗中加入CpG开发双佐剂疫苗也是一种值得探索的开发路径。理论上，CpG加入铝佐剂乙肝疫苗后可与铝佐剂发生吸附作用，产生协同效应，通过铝佐剂的吸附作用在体内形成CpG ODN库，延长其在体内的作用时间[59]，如此则可能减少CpG用量，降低成本，减少与CpG相关的不良反应发生率，并且获得平衡的Th1/Th2型免疫反应，取得更好的免疫效果。有资料显示，在铝佐剂疫苗中加入相对于Heplisav-B更低浓度的CpG，同样取得了良好的临床试验效果[60]。另有动物实验结果显示，同时含有CpG和铝佐剂的双佐剂乙肝疫苗免疫反应水平不但优于铝佐剂对照疫苗，也优于单纯的CpG佐剂乙肝疫苗[61]。

========== 009-Ⅱ期临床方案-V1.4-20260526-clean.docx ==========
 - 食蟹猴单次给药试验中，TVAX-009以及等剂量的Al(OH)3+CpG双佐剂各组动物未见死亡或濒死现象，临床观察、各时间点的体重、体重增长、体温、心电图参数和心电图波形、临床病理指标（血细胞计数、凝血功能、血液生化、尿液分析）、大体和组织病理学均未见异常改变。在本试验条件下，TVAX-009以1、3mL/只的剂量单次肌肉注射给予食蟹猴，最大耐受剂量（MTD）为3mL/只（HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为60μg、2250μg、3000μg），食蟹猴按3kg/只计，折算成HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为20、750、1000μg/kg，约为临床最大给药剂量的60倍。
 - 接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）或计划试验期间长期使用者；
 - 根据原《疫苗临床试验技术指导原则》[29]（2004年）的要求（本试验开展时尚在施行中），Ⅱ期临床试验的目的是证明疫苗在目标人群中的免疫原性和安全性，最低样本量为300例，根据本产品特性，分别设置0,1月和0,2月的两剂程序CpG佐剂低剂量组、CpG佐剂高剂量组和三剂程序的CpG佐剂高剂量组，以及已上市疫苗阳性对照组，为达到CpG佐剂低剂量和CpG佐剂高剂量组组各至少300例的样本量，同时结合人群特点和试验管理考虑，18-59岁人群每组入组150例，共750例；老年人群每组入组75例，共150例（占比约16%），总样本量共900例。
 - 单次给药试验显示，Balb/c小鼠单次给药试验中，TVAX-009以及等剂量Al(OH)3+CpG双佐剂未见死亡或濒死现象，各组动物的临床观察以及摄食量均未见异常改变。通过TVAX-009以及等剂量Al(OH)3+CpG双佐剂组别的对比发现，动物体重或体重增长/减少与Al(OH)3+CpG双佐剂相关。剖检可见脾脏与Al(OH)3+CpG佐剂相关的病理改变，大体观察可见脾脏变大，对应的病理改变为轻微到重度髓外造血增加。在本试验条件下，TVAX-009分别以0.2剂/0.2mL/只的剂量单次肌肉注射给予Balb/c小鼠，最大耐受剂量（MTD）0.2剂/0.2mL/只（HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为4μg、150μg、200μg），小鼠按0.02kg/只计，折算成HBsAg、Al(OH)3、CpG分别为200、7500、10000μg/kg，约为临床给药剂量的600倍。
 - 4)*接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）或计划试验期间长期使用者；
 - 试验疫苗为每人每次用量1.0ml，按0，1月程序或0，2月程序接种2剂或0，1，6月程序接种3剂。对照疫苗为每人每次用量0.5ml，按0，1，6月程序接种3剂。
 - 本试验准备10%左右疫苗使用量的备用疫苗，由随机化统计师采用SAS统计软件按照CpG佐剂高剂量、CpG佐剂低剂量、阳性对照=5:4:3的比例产生备用疫苗随机分配表。当研究需要使用备用疫苗时，由研究者登陆临床试验中央随机化系统，在备用药物获取功能模块获取相应的备用疫苗编号。
 - 受试者入组前筛选通过后，分配其研究编号后于免前采集静脉血3.0~4.0ml，无菌分离血清并分装两管（一管为送检管最低血清量为0.8ml；另一管为备份管最低血清量为0.4ml，血清分装优先满足送检需求），并置于-20℃及以下保存。
 - *接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）或计划试验期间长期使用者；
 - Heplisav-B以CpG替代氢氧化铝佐剂在临床上的成功以及最终的获批上市，证实了CpG作为疫苗新型佐剂的安全性和有效性。进一步地，在传统的铝佐剂乙肝疫苗中加入CpG开发双佐剂疫苗也是一种值得探索的开发路径。理论上，CpG加入铝佐剂乙肝疫苗后可与铝佐剂发生吸附作用，产生协同效应，通过铝佐剂的吸附作用在体内形成CpG ODN库，延长其在体内的作用时间，如此则可能减少CpG用量，降低成本，减少与CpG相关的不良反应发生率，并且获得平衡的Th1/Th2型免疫反应，取得更好的免疫效果。另有动物实验结果显示，同时含有CpG和铝佐剂的双佐剂乙肝疫苗免疫反应水平不但优于铝佐剂对照疫苗，也优于单纯的CpG佐剂乙肝疫苗[56]。

========== 009-Ⅲ期临床方案-V1.0-20260526-clean.docx ==========
 - *接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）或计划试验期间长期使用者；但允许局部用药（如软膏、滴眼液、吸入剂或鼻喷剂），局部用药不得超过说明书中推荐的剂量或有任何全身性暴露体征；
 - 接种前3个月内接受免疫调节剂治疗（如长期应用全身糖皮质激素≥14天，剂量≥2mg/kg/天或≥20mg/天泼尼松或相当于泼尼松剂量）或计划试验期间长期使用者；但允许局部用药（如软膏、滴眼液、吸入剂或鼻喷剂），局部用药不得超过说明书中推荐的剂量或有任何全身性暴露体征；
 - 试验参与者入组前筛选通过后，分配其研究编号后于免前采集静脉血3.0~4.0mL，分离血清并分装两管（一管为送检管最低血清量为0.8mL；另一管为备份管最低血清量为0.4mL，血清分装优先满足送检需求），并置于-20℃及以下保存。
 - 试验疫苗为每人每次用量0.5mL，按0,1月程序或0,2月程序接种2剂或0,1,6月程序接种3剂。对照疫苗为每人每次用量0.5mL，按0,1,6月程序接种3剂。
 - 所有采集用于免疫原性检测的血样应避免溶血，分离血清并分装两管（一管为送检管最低血清量为0.8mL；另一管为备份管最低血清量为0.4mL，血清分装优先满足送检需求）。分装后的血清冻存于-20℃及以下，运输血清标本时应保持冷冻状态。
 - 所有采集的血样均分离血清并分装两管（一管为送检管最低血清量为0.8mL；另一管为备份管最低血清量为0.4mL，血清分装优先满足送检需求），并置于-20℃及以下保存。
 - Heplisav-B以CpG替代氢氧化铝佐剂在临床上的成功以及最终的获批上市，证实了CpG作为疫苗新型佐剂的安全性和有效性。进一步地，在传统的铝佐剂乙肝疫苗中加入CpG开发双佐剂疫苗也是一种值得探索的开发路径。理论上，CpG加入铝佐剂乙肝疫苗后可与铝佐剂发生吸附作用，产生协同效应，通过铝佐剂的吸附作用在体内形成CpG ODN库，延长其在体内的作用时间[23]，如此则可能减少CpG用量，降低成本，减少与CpG相关的不良反应发生率，并且获得平衡的Th1/Th2型免疫反应，取得更好的免疫效果。另有动物实验结果显示，同时含有CpG和铝佐剂的双佐剂乙肝疫苗免疫反应水平不但优于铝佐剂对照疫苗，也优于单纯的CpG佐剂乙肝疫苗[35]。
 - 本试验准备10%左右疫苗使用量的备用疫苗，由随机化统计师采用SAS统计软件，按比例生成备用疫苗随机分配表。当试验需要使用备用疫苗时，由研究者登陆临床试验中央随机化系统，在备用药物获取功能模块获取相应的备用疫苗编号，使用贴有相应疫苗编号的备用疫苗进行接种（当备用苗数量不够时，可随时追加）。
